---
title: 【随笔】对于前端工程化的理解和思考
date: 2024-01-30 17:54:04
permalink: /pages/843595/
categories:
  - 前端工程化
  - 其他
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
## 什么是项目工程化

项目工程化是对项目的组织能力，直观体现在对文件的阻止能力上。根据项目类型去组织文件，将文件串联起来。好比行军打仗的阵法、公司的组织架构、个人的人生规划。

而对于项目的工程化中，最基本的就是目录结构、构建工具、编码规范、代码审查。

### 1.，目录结构

这个可以自己到github上面下载多个项目下来，去学习别人的目录结构是什么样子的，然后自己总结修改下，如下面的结构：

```
        $ tree -L 2
        .
        ├── History.md // 项目改动历史
        ├── INSTALL.md // 安装说明
        ├── Makefile // Makefile文件
        ├── benchmark // 基准测试
        ├── controllers // 控制器
        ├── lib // 没有模块化的文件目录
        ├── middlewares // 中间件
        ├── package.json // 包描述文件，项目依赖项配置等
        ├── proxy // 数据代理目录，类似MVC中的M
        ├── test // 测试目录
        ├── tools // 工具目录
        ├── views // 视图目录
        ├── routes.js // 路由注册表
        ├── dispatch.js // 多进程管理
        ├── README.md // 项目说明文件
        ├── assets // 静态文件目录
        ├── assets.json // 静态文件与CDN路径的映射文件
        ├── bin // 可执行脚本
        ├── config // 配置目录
        ├── logs // 日志目录
        └── app.js // 工作进程
```

常见的目录结构有mvc或者mvvc

### 2.构建工具

目前常用的项目构建框架有：vite\gulp\webpack\makefile。用到项目构建工具这一步通常说明开发部分基本完成，而构建工具主要的工作是合并静态文件、压缩文件大小、打包应用、编译模块.

### 3.编码规范

不详细讨论了，每个公司都有自己的编码规范

### 4.代码审查

不详细讨论，都有各自的审查机制

## 思考

1. 都有什么样类型的前端项目呢？

   这个去github上搜索就好，比如博客、静态文档、电商等等，前后端项目思想差不多。

2. 不同类型的前端项目都有什么常用的文件组织形式呢？

   mvvm\mvc等

3. vite他的技术栈是什么呢？能开发vite的人需要掌握什么知识呢？

   ite 的构建过程是基于 ES Modules 实现的，这是一种浏览器原生支持的模块系统，它能够在运行时动态加载依赖，从而避免了传统构建工具的静态打包和编译。（不是很懂，未深究）

4. 编译模块是否可以抽出单独模块的进行单独构建？

   理论上可以的，只要和其他模块依赖不大。这里是否又涉及到面向切面编程呢？

5. d

