---
title: 05数字电视基本知识10.15上午
date: 2024-01-21 03:32:44
permalink: /pages/b733dd/
categories:
  - 技术
  - 操作系统
  - TV
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
### 数字电视基本概念

1.数字电视系统

数字电视，采用数字技术音视频和数据等信号进行信源编码、信道编码和调制等处理，经过存储或者实时广播后，供用户接受、播放的电视系统。

数字电视机：能够几首、处理数字电视信号的电视机称为数字电视机

2.数字电视有点：

清晰、声音好、抗干扰

加密/解密和加扰/解扰技术，便于开展收费业务

合理有效地利用各类频谱资源。数字电视采用数据压缩编码技术，传输信道带宽较模拟电视大为减少，传输一套模拟电视节目的8MHZ频道可同时传输4-8套数字电视节目
<!-- more -->

3.电视信号传输

地面广播电视传输（T信号）

图像、伴音信号调制后以电磁波形式发送到基站，用户从基站接收

卫星广播电视传输（S信号）

发送到卫星，再从卫星接收

有线广播电视传输（cable）

采用同轴电缆传输（失真小、抗干扰强，带宽高，可双向传输）

4.国际数字电视三大标准

以美国为首的ATSC数字电视标准

以欧洲为中心的DVB数字电视标准

日本NHK推出的ISDB标准

三者主要在于调制方式不一样，音视频解码方式基本一致

5.中国电视标准

卫星数字电视标准

采用QPSK调制方式，传输标准采用DVB-S

有线数字电视标准

采用QAM调制方式，传输标准采用DVB-C

地面数字电视标准

DTMB标准

### **问题汇总**

海信电视三种标准的电视都生产吗?

生产有线和卫星电视

### 数字信号的传输

1.信源编码（压缩数据量）

任务：音视频压缩，通过压缩编码去掉图像信号和声音信号中的荣誉部分，从而降低信号传输的数码率，实现信号有效传输的目的。

2.常见压缩标准：

视频：H.262、JPEG、MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4、H.264、H.265

音频：AC-3、MPEG-1音频解码标准、MPEG-1算法的第二层（MUSICAM标准）

3.我国采用：MPEG2标准

GB/T17975.2-2000

“信息技术-运动图像及其伴音信号的通用编码规范”

GB/T17975.3-2000

“信息技术-运动图像及其伴音信号的通用编码规范”

4.信道编码（增加传输可靠性）

目的：提高系统抗干扰能力，使数据在信道中可靠传输，尽量降低误码率。

常用技术：

- 前项纠错（常用）

  信息在发送端经纠错编码后送入信道，接收端通过纠错编码自动纠正传输过程中的差错

  包含方式：能量扩散、RS编码、卷积编码和交织

- 检错重发

  发送端发送检错码，接收端通过解码器检测接受码组是否存在传输差错。若判定码组有错，则通过反向信号通知发送端重发，如此反复知道接收端检测正确为止

- 反馈校验

  接收端吧收到的数据系列全部由反向信道送回发送端，发送端比较发送数据与回送数据是否一致，把认为有错误的数据重新发送，知道发送端检测不到错误为止

- 混合纠错

  前项纠错和检测重发方式结合

信道编码是指：纠错编码。在发送信号中增加了一部分冗余代码的方式来提高数字信号传输的可靠性，通过牺牲信息传输的效率来换取可靠性的提高

5.调制技术

概念：在无线信道和光纤信道等远距离传输信道中，数字基带信号必须经过调制，把信号频谱变换到高频载波上进行传送，在接收端再对载波信号的离散调制参量进行检测解调

常用的调制技术:

ASK(幅移键控)

FSK(频移键控)

PSK(相移键控)

Q-PSK(4PSK，正交相移键控)

QAM(正交幅度调制)

VSB(残留边带调制)

COFDM(正交频分调制)

6.传输复用技术

发送端信息流向看：复用系统将音视频、辅助数据等编码器送来的数据比特流经过处理符合成单路串行的数据比特流（TS流），送给信道编码及调制部分。

7.传输流（TS流）

也称码流：DVB协议的最底层。类似数据链路层，对数据进行打包发送，数据帧结构和传输，不关心负载

码流采用时分复用

8.DVB网络组织结构

Network网络：

Transport Stream传输流：

Service服务：业务的载体，是面向用户的最小单位。类似模拟电视中的“频道”的概念，但范围要更广，并不只是仅仅是指电视节目。比如中央一台就是数字电视服务。

服务的类型：数字电视，数字广播，Loader服务，数据广播服务等。

Component之组件：

从电视机机顶盒的角度，获取视频的数据流实际上就是获取该节目视频所在PID，从而找到对应的表。

找到表之后

**终端如何找到节目**

MPEG-2(数字电视使用的MPEG-2编码)协议中，采用了一种索引的思路来进行节目的寻找。

步骤：

1.机顶盒（解码端）可以凭着TS爆头的PID找到对应表

第三章 CA CL CL+

名词解释：

CA(conditional access)条件接收系统

解释：运营者给传输信号和数据加密，只有得到授权用户才能接受服务。付费的订户将智SC插入机顶盒（STB）中，才能正常收看到节目

作用：对节目数据加密；对节目和用户进行管理（授权时间、充值、取消授权、机卡对应、工作时间、多路解忧、节目级别）

反思：既然电视有录屏功能，那么加密的数据不就泄露了吗

三级密钥体制：

- 密钥K：在信号的发送端由控制字发生器产生。典型字长60b，每隔2-10s改变一次
- 业务密钥SK：用户的授权信息
- 个人分配密钥SK：为了保护SK，用每个解扰器或智能卡的地址码（ID）作为密钥对SK进行加密。



CAM(CAM module)

CI（common interface）



PCMCIA（personal computer memory card international association smart card）

SC（smart card）

#### **问题：**

一路视频、一路数据广播是什么？

如何获取某节目视频、音频及其他相关数据到底对应那个PID？

PID包总中包含固定的字段对音视频进行解释。

EPG信息是什么？

#### **其他知识点**

同轴电缆同时又多个频点在传送信号，存在多路TS流。但是解码端只有一个高频头，只能接收一路TS流。

#### 专业名称

EIT：事件信息表。

描述了哥哥是service中的当前事件，下一个事件，当天甚至是后续若干天的所有事件。其实就是列出当前及后续的电视节目，包括了节目名称及播出时间。

由于机顶盒时间和EIT中时间信息可能不匹配。需要另外两个表：TDT（描述了当前的时间以及一个通用的时间）和TOT（描述了当前地区的时区偏差）来配合。

NIT：表用来描述整个网路哪些频点是有节目信号，哪些没有。

应用：只要有一路TS流中有NIT表，可以让机顶盒在搜索节目时对该频点进行快速搜索。他会找到NIT表，从而通过它知道哪写频点时有信号的，再进一步去搜。这要比从头到尾搜索要快

BAT：

业务群：业务群是指从运营业务或者节目内容的角度看，可以归为同一类的节目。可以在电视上统一显示比如体育类的频道，也可以直接集成在遥控器上“体育”一键进入