---
title: 图像功能基本概念--10.14下午
date: 2024-01-21 03:32:44
permalink: /pages/6ec07a/
categories:
  - 技术
  - 操作系统
  - TV
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
1.亮度

太亮图片显得模糊，太暗画面无层次感

2.对比度

图像中最亮的白和最暗的黑之间不同亮度层级的测量。差异越大对比度越大，反之越小。

他是最白和最黑亮度单位的相除值

图像对比度升高，图像整体变量，对高亮部分影响较明显

HDR是让亮的更亮，暗的更暗。

对比度过低，画面暗沉
<!-- more -->

对比度过高，颜色对比突兀，高亮过曝

3.动态对比度（adaptive contrast）

播放过程中动态抽取图像对对比度实时调整。改善亮度饱和度、表现细节、提升画面通透感

4.色度（saturation）

彩色光所呈现的深浅程度（或者浓度），可以加入白光稀释。就和一杯墨汁加水和加墨调节颜色一个意思，只是变成了光

色度高颜色高，色度低颜色低。

5.色调（hue/Tint）

反应颜色的类别.RGB就是色调。

6.清晰度（sharpness）

锐化边缘、增强细节，讲原始信号变得更加陡峭，拉大局部对比度。使得细节丰富、层次感更好。对比度太高产生白色沟边、高频闪烁；太低层次不够，细节展现不出来。

7.色域（color space）

某种设备能呈现的颜色范围的总和。色域越高色彩越丰富。

显示器颜色偏浓是为什么？因为信号源的色域小，显示器的色域大；反之则显示器颜色偏淡

目前普遍电视的色域在72%，色域范围超过80%NTSC以上就可以称之为广色域电视

8.色彩校正（color tunner）

色彩三要素是：色调、饱和度、亮度

HSV色域空间对颜色的表现更加直观，电视芯片进行颜色处理时都会将信号转换到HSV（色调、饱和度、亮度）空间进行处理。电视机可以针对不同颜色单独处理而不会影响到其他颜色（赤橙黄绿青蓝紫）

9.降噪（noise reduction）

在对视屏图像进行采集、处理、存储、传输过程中会可能会加入噪声，噪声的不断累积会污染图像（声音也会污染），产生模糊、差错等失真。

降噪分为时域和空域降噪。

3DNR是时域降噪，利用邻帧之间图片内容的相关性和噪点的不相关性增强图像信号，抵消噪声信号。在静止的画面上处理效果非常好。但是降噪太强会引起图像拖尾或者拖影。

2DNR：是空域降噪，利用当前帧内数据进行降噪，对平坦区、运动量大的像素做较强的低通滤波。降噪强度越大，画面越干净。会使屏幕干净。降噪强度太大会引起图像模糊

10.MPEG降噪（MPEG NR）

用于减少图像中的块状与蚊状杂讯。如果画面上出现飞蚊以及黑色噪讯，都是属于MPEG压缩后产生的杂讯（在DVD以及数字卫星的节目中比较容易出现）。降噪太强会导致轮廓被模糊化

11.亮度动态范围（range）

灰阶模式有：Full Range和Limited Range

Full Range：A/D转换中涉及采样技术，RGB信号每个颜色8位，256个灰阶，使用（255，255，255）这样的形式来表现颜色。

Limited Range：人眼察觉到的光亮度信息（Y）60%到70%来自绿色光。红色和蓝色信道实际上只是亮度信息的复制。为了减少存储空间和数据传输带宽，可以用较低的采样频率6.75MHZ来采样B-Y和R-Y信号，称为4:2：2。消费电子的studio level水平，范围是16-235。也就是16是黑，235是白

Limited Range中的input设置成full会导致灰阶暗阶不够黑，亮阶不够亮；如果Full  range的input设置成limited，会导致灰阶暗阶分不太清，亮阶饱和分不清。

12.色温（color temperature）

用来衡量白色的一种色度学测量方式。表示自然光中的多种白色

就是不同物体加热到不同文图表现出来的色彩。

色温低则偏暖色，色温高是偏冷色，偏篮紫。

13.白平衡（white balance）

白平衡可以认为是为了实现想要的色温的一种技术手段。相机中经常使用。

相机照相机常用，但是液晶显示器不是线性的，无法调节到自己想要的色温，使用GAMMA技术实现。

14.GAMMA

数值越大：低亮灰阶变暗，丢失暗场细节

数值越大，低亮灰阶变量，暗场细节更清楚，整体画面变白，明暗对比较低。

15.运动估计与运动补偿（MEMC）

液晶电视中用到的运动画质补偿技术。

采用动态映像系统，在传统的两帧图像之间加一帧运动补偿帧。

16.区域控光（Local Dimming）

将电视分为多个区域，让芯片能单独控制某个区域的亮暗。能降低耗电量，提升画质，大幅提升画面动态对比度

17.智慧光感（Auto Brightness Control）

安装传感器屏幕亮度随着环境光的变化而变化。

传感器每秒刷新一次。划分9个光照度区间，当光传感器获取到的数据处于某个区间达到5次时，则背光值需要变成该区间对应的背光值

18.HDR

高动态范围图像。相比于普通的图像能提供更多的动态范围和图像细节。让亮的更亮，暗的更暗。

hdr的三大标准HLG（流媒体用的比较多）、HDR10（免费，衍生出HDR10+，10bit色深，）、dolby Vision（收费昂贵，亮度高，色深丰富）