---
title: 我们被制约的三种方式
date: 2024-01-24 23:08:34
permalink: /pages/9dfb17/
categories:
  - 书籍
  - 书籍
  - 《有钱人和你想的不一样》
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---


## 被制约的方式

我们是如何被制约的呢？我们在生活的每一个领域中都被三个主要的方式制约：

### 1.语言设定：

你小时候听到了什么？听过哪些和金钱、财富、有钱人有关的话？

```
自己回答
哎、算了、不行、就这样差不多了、快点

回答文中，自己小时候听到的


我觉得我可以改变的地方：


```

#### 改变方法：

第一个改变的步骤：修改语言程式
一　察觉：写下你小时候听过的所有描述金钱、财富和有钱人的话语。

```
自己卖惨，说自己多么委屈多么难受，就是不想给钱（觉得不对）
别给别人多花钱（觉得不对）
最有钱的人就是回村去盖了栋别墅
觉得有钱人很可恶，看不起别人
害怕失败
```

二　理解：写下你认为这些说法如何影响你的财务生活。

```
输不可怕，增加自己的财富阈值，也就是我是能赚千把万上亿万的人，不要总守着自己手里的几十万十几万，一动不动。光死守钱是转不了钱的。想办法开源更重要
有钱人并不可恶，他们有他们成功的诀窍

```

三　划清界限：你有没有看出来，那些关于金钱的想法只代表了你所学来的东西，而不是你自己的想法，也不是现在的你？你能不能看出来，你现在的所有选择都可以改变？

```

```

四　提出宣言：请把手放在你的心上，说出以下几句话：“我所听到的关于金钱的看法，不见得都是真实的。我要选择新的思考方式，让它帮助我得到快乐和成功。”

```

```



### 2.模仿：

你小时候看到了什么？

```
匆匆忙忙上班的打工仔
慵慵懒懒打牌遛弯儿
充斥着争吵、不满、不开心、责备

```

特殊事件：你小时候有哪些遭遇？

```
留守儿童
大片大片的孤独、自言自语
叽叽喳喳的渴望被看见
```

这么一想童年还有点不开心，哈哈哈哈。成年了好像好些了。

**阶段总结：**你的潜意识所受到的制约，决定了你的思想；你的思想决定了你的选择；你的选择，决定了你的行动，而你的行动就决定了你的结果。

#### 第二个改变的步骤：

你在模仿谁

察觉：想一想父母处理金钱的方式和习惯是怎样的，你跟他们有哪些地方是完全一样的，哪些是完全不一样的地方？把这些写下来。

```
1.使劲存钱。（一样）
2.在该花的教育、学习用品、辅导班上不愿意花钱。（相似）
3.货比三家（相似）
4.很多时候买很多便宜的，不买贵的好的（70%）
医院都是在坑你的钱
```

理解：这个模仿步骤如何改变你的财务生活？把它写下来。

```
使劲存钱的我并不开心
每卖东西都犹犹豫豫、总想最便宜再下手，但是一直没买
投资失败时让我畏手畏脚
害怕未知的事情发生，赚钱的动力是基于恐惧。是内心的不安全感
害怕失去固有的稳定生活。不敢挪动位置
对于学习上、技能上、对未来有帮助的钱，花的也是犹犹豫豫
```

划清界限：你明白这个方式只是你后天学习的，并不是你自己原本有的吗？你明白现在你有权利选择改变吗？

```
是的，我的生活方式我可以自己决定。
我的内部世界决定了我的外部世界。
“我所模仿的金钱观念是他们的。我现在要选择自己的方式。”
```

```
多花钱多花时间在提升自己能力的地方，不要犹豫，只要对自己有用。就去做
该省省该花花

```

### 3.第三种影响：特殊事件

第三种使我们受到制约的重要因素是特殊事件。你小时候，对于金钱、财富和有钱人有什么经历或体会？这些经历太重要了，因为它们会形成你一生的信念或是幻想。

```
游历别墅区的时候我希望自己能住进去，我在想他们是这么有钱的

```

知道钱对于你的伙伴的真正意义是什么，是享乐，还是自由？是安全感，还是身份地位

```
是安全感，是一种安心的感觉；

```



#### 第三个改变的步骤：特殊事件的影响

察觉：你小时候曾经遇到哪些与钱有关的事，在情绪上或情感上产生了重大反应？

```
很小的时候丢了二十块钱让我不开心很久
因为没钱让我觉得很窘迫，从小基本没什么零花钱。

```

理解：这个事件如何影响了你目前的财务生活？把它写下来。

```
所以对钱不安全感很重。希望自己独立，不希望从金钱上依赖别人，会有害怕失去当前财产的心理。
安于现状，不敢挑战困难的事情。

```

划清界限：你知不知道，这种生活方式只是你后天学习来的，并不是你原本有的？你知道你现在可以选择改变它吗？

```
我也不知道该改成什么样子。我能陈述出事实来。
如果有更好的方法或者理念，我可以去尝试
```

“我要放开我以前那些没有正面意义的金钱经历，我要创造新的富裕的未来。”

## 产生的影响

