---
title: 【andorid性能】Perfetto功能及其用法
date: 2024-01-21 03:32:44
permalink: /pages/3d0ad7/
categories:
  - 技术
  - android
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
## 1.什么是Perfetto

Perfetto 是 Android 10 中引入的全新平台级跟踪工具。

这是适用于 Android、Linux 和 Chrome 的更加通用和复杂的开源跟踪项目。与 Systrace 不同，它提供数据源超集，能够以 protobuf 编码的二进制流形式记录任意长度的跟踪记录。可以在 Perfetto 界面中打开这些跟踪记录。

## 2.Perfetto整体框架

关于它的架构和模块的详细介绍，可以参考它的 doc网站。

源码位置在/external/perfetto 目录下。

## 3.如何使用Traceur抓取trace文件

1.打开Traceur界面：

方法1：执行adb shell am start com.android.traceur/com.android.traceur.MainActivity

方法2：进入开发者选项，打开“系统跟踪”菜单

2.打开“显示快捷设置图块”开关，此时会在下拉状态栏中会出现“录制跟踪记录”快捷图标。

3.选择需要记录的类别。

4.在下拉状态栏中打开“录制跟踪记录”开关，然后开始复现问题。

5.在下拉状态栏中点击“停止跟踪”或点击“系统跟踪”通知 ，等待trace文件保存。

6.导出trace文件：

执行adb pull data/local/traces

7.得到.perfetto-trace格式的文件：

trace-HNR553T-RP1A.201005.001-2022-01-04-10-25-44.perfetto-trace



## 4.如何使用Perfetto UI网站抓取trace文件

1.打开以下链接，进入Record new trace。

https://ui.perfetto.dev/#!/record

2.进入Record settings，选择录制模式。

2.1 Stop when full模式

2.1.1 In-memory buffer size

代表每一个核上可以存储的最大的trace的buffer，在内存中，不会影响IO。

2.1.2 Max duration

设置此次trace抓取的最大时长，图中就是10s。

小结

Stop when full模式下，perfetto停止工作受Max duration和buffer size影响，一旦满足其中一个条件，perfetto将会停止。

2.2 Ring buffer模式

和2.1 Stop when full一样，意思也是一样。Ring buffer模式只会收到Max duration的影响，时间到了就停止抓取trace，但是trace会有被overwrite的风险。

2.3 Long trace模式

用于长时间地抓取trace，但是由于需要定时将buffer中的trace写到文件里面去，会有IO的影响。

2.3.1 Max file size

代表生成long trace的最大文件大小，在使用perfetto，你需要评估一下可能生成的文件的大小，如果在你设置的Max duration期间，Max file size超了，会有异常bug产生，perfetto会停不下来来了。

2.3.2 Flush on disk every

间隔多少时间将buffer中的trace写入到文件中。这个数值不能太大也不能太小。太大了，容易丢trace，太小了容易影响IO。

3.进入Recording command。

这个界面就是生成指令的地方，点击右上角的复制按钮，在PC连接手机的情况下，运行这个指令就可以抓取trace了。

下面各个选项的打开关闭，都会更新这个Recording command。

4.CPU

CPU选项是经常使用的，基本上除了Syscalls不常打开，前面三个都会常规打开。

4.1 Coarse CPU usage counter

目前没有发现在perfetto的文件打开之后主要对应那块的数据。

4.2 Scheduling details

可以看到每个cpu上运行的task

4.3 CPU frequency and idle states

可以看到每个cpu的运行频率和空闲状态。

4.4 Syscalls

可以记录每一个系统调用，可能会影响性能，建议必要时再开启。

5.GPU

可以记录GPU的主频和GPU的内存。

6.Power

对处理功耗问题有用。

7.Memory

对处理内存问题有用。

8.Android APP & svcs

这是最重要的选项，性能优化肯定要用到。

8.1 Atrace userspace annotations

开启这个选项之后，选择合适的atrace tag就可以开启对应的trace了，这个tag就对应了System Tracing的界面的category。

8.2 Event log（logcat）

可以实时记录log，然后将log和trace信息一一对应。选择合适的log类型，就可以记录log了。

生成的perfetto文件，滑动下方的android log，可以看到有一根竖线，对应到trace的tag，日志和trace tag的一一对应。

9.Chrome

主要是分析webview相关的性能问题。

10.Advanced settings

目前就一个功能，开启ftrace，对于需要分析内核性能问题，可以开启这个，选择对应的tag。

11.导出trace文件：

执行adb pull /data/misc/perfetto-traces/trace .

注意：该生成路径和使用Traceur app抓取的trace路径不同。



## 5.如何查看trace文件

1.打开perfetto-trace文件

打开[https](https://ui.perfetto.dev/)[://ui.perfetto.dev](https://ui.perfetto.dev/)[/#!](https://ui.perfetto.dev/)链接，点击“Open trace file”，选择要打开的trace文件。

2.快捷键使用

3.查看线程的运行状态

perfetto会用不同的颜色及文字来标识不同的线程状态，在每个方法上面都会有对应的线程状态来标识目前线程所处的状态。通过查看线程状态我们可以知道目前的瓶颈是什么，是 CPU 执行慢还是因为 Binder 调用，又或是进行 IO 操作，又或是拿不到 CPU 时间片。

```
线程状态主要有下面几个：
深绿色（Running）：线程正在运行。
浅绿色（Runnable）：可运行，线程可以运行但目前未进行调度。
白色（Sleeping ）：休眠，线程没有可执行的任务。
橙色（Uninterruptible Sleep(IO)）：不可中断的休眠，线程在遇到 I/O 操作时被阻止或正在等待磁盘操作完成。
```

4.查看线程的唤醒端

4.1 点击线程休眠后的第一个Running状态，然后点击下方的跳转按钮，会自动跳转到线程调度区域中的对应轨道中，并且下方会显示当前线程的唤醒端(♦) 以及此次唤醒的调度延迟时间。

5.查看binder跨进程调用

选中binder transaction，然后点击跳转按钮，即可跳转到对应的binder reply中。

6.如果还是习惯使用Systrace，可将Perfetto跟踪记录转化为Systrace文件格式，然后进行查看。

打开[https://ui.perfetto.dev/#!](https://ui.perfetto.dev/)链接，点击“Open with legacy UI”，选择要打开的trace文件。

## 6.总结

1.相比Systrace，功能更强大，可以完全替代Systrace 。

2.可以抓取长时间的trace，可以长达数小时，可抓取的文件size也可以达到GB级别，有助于跟踪低概率性能问题。

3.提供全新的 Perfetto UI 网站，可以在上面通过选取开关的方式，自动生成抓取 trace 的命令，也可以利用该网站打开 trace 文件。

4.查看线程被谁唤醒非常方便。

5.查看Binder跨进程调用非常方便。

6.可以实时记录log，并将log和trace信息一一对应，更方便分析问题。