---
title: js面试题
date: 2024-01-21 03:32:46
permalink: /pages/d1e3fd/
categories:
  - 技术
  - 前端
  - 前端三件套
  - js
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
Javascript(全都是重点） 

### 数据类型（原始数据类型和引用数据类型，堆栈内存），数据类型检测和数据类型转换

基本数据类型（值类型）：

数值（Number）、空（Null）、未定义（Undefined）、字符串（String）、布尔（Boolean）、symbol

引用数据类型：

对象（Object）、数组（array）、函数（function），数组和函数都属于对象的数据类型。

NaN是什么类型？是数值类型（Number），但不是一个具体的数字。

null和undefined的区别：

null是一个变量值为空，undefined是该值未定义。null表示一个空对象指针，转化为数值0；undefined转化为数值是NaN

symbol用法：

symbol是ES6新引入的一个原始数据类型，表示独一无二的值。他的本质是一种唯一标识符，可用作对象的唯一属性名，其他人无法改写或覆盖你设置的属性值

```
      const a = Symbol();
      console.log(a); // Symbol()

      const b = Symbol("test");
      console.log(b); // Symbol('test');

      const c = Symbol();
      console.log(c == a); // false
      console.log(c.toString()); // 'Symbol()'

      var mySymbol = Symbol();

      //第一种写法
      var a1 = {};
      a1[mySymbol] = "Hello!";
      console.log(a1[mySymbol]); // Hello!

      //第二种写法
      var a2 = {
        [mySymbol]: "Hellow!",
      };
      console.log(a2[mySymbol]); // Hellow!

      //第三种写法
      var a3 = {};
      Object.defineProperty(a3, mySymbol, { value: "Hellow!" });
      console.log(a3[mySymbol]); // Hellow!

```



### 数组常用方法、对象常用方法

数组常用方法

1.Array.join()将数组中的所有元素转化为字符串连接在一起并返回连接后的字符串。可以指定一个可选的字符串在生成的字符串中来分隔数组的各个元素。如果不指定分隔符，默认使用逗号。

```
var a = [1,2,3]
console.log(a.join()) //1,2,3
console.log(a.join(" ")) //1 2 3
console.log(a.join(""))//123
```

2.Array.reverse()方法将数组中的元素颠倒顺序，返回逆序的数组。它采取了替换；即在原先的数组中重新排列它们。示例：

```
var a = [1,2,3]
console.log(a.reverse().join()) //3,2,1
```

3.Array.sort()方法将数组中的元素排序并返回排序后的数组。当不带参数调用sort()时，数组元素以字母表顺序排序（如有必要将临时转化为字符串进行比较）：

```
var a = ['d','b','c']
console.log(a.sort().join()) //b,c,d
```

如果数组包含undefined元素，将会被安排到数组的尾部。
sort方法可以传一个比较函数用于非字母排序，该函数接收两个参数，假设第一个参数应该在前，比较函数应该返回一个小于0的数值，反之，第一个参数在后，返回一个大于0的数值，示例：

```
var a = [3,26,5,2]
a.sort(function (a,b) {
  if (a<b) {
     return -1
  } else {
    return 1
  }
})
console.log(a.join()) //2,3,5,26
```

4.Array.concat()方法创建并返回一个新数组，它的元素包括调用concat()的原始数组的元素和concat()的每个参数。如果参数中的任何一个自身是数组，则连接的是数组的元素，而非数组本身，concat()不会递归扁平化数组，也不会修改调用数组。示例：

```
var a = [1,2,3]
console.log(a.concat(4, 5)) // [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
console.log(a.concat([4, 5])) // [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
```

5.Array.slice()方法返回指定数组的一个片段或子数组。它的两个参数分别指定了片段的开始和结束的位置。返回的数组包含第一个参数位置但不含第二个参数位置之间的元素，如果只有一个参数，则返回开始位置到数组结尾的所有元素。如参数中出现负数，表示相对于数组中最后一个元素的位置。示例：

```
var a = [1,2,3,4]
console.log(a.slice(0,2)) //[1, 2]
console.log(a.slice(2)) //[3, 4]
console.log(a.slice(-2,-1)) //[3]
```

6.Array.splice()方法是在数组中插入或删除元素的方法，会修改调用的数组。
第一个参数指定了插入或删除的起始位置。第二个参数指定了应该从数组中删除的元素个数。如果省略第二个参数，从起点开始到数组结尾的所有元素都将被删除。splice()返回一个由删除元素组成的数组。示例：

```
var a = [1,2,3,4]
console.log(a.splice(3)) // [4]
console.log(a.splice(1,2)) // [2, 3]
```

splice()的前两个参数指定了需要删除的数组元素。紧随其后的任意个数的参数指定了需要插入到数组中的元素，从第一个参数指定的位置开始插入。例如：

```
var a = [1,2,3,4]
a.splice(2,0,'a','b')
console.log(a) // [ 1, 2, 'a', 'b', 3, 4 ]
a.splice(2,2,[1,2],3)
console.log(a) // [ 1, 2, [ 1, 2 ], 3, 3, 4 ]
```

7.push()和pop()方法允许将数组当作栈来使用。push()方法在数组的尾部添加一个或多个元素，并返回数组新的长度。pop()方法则相反：它删除数组的最后一个元素，减小数组长度并返回删除的值。两个方法都修改并替换原始数组而非生成一个修改版的新数组。示例：

```
var a = [1,2,3,4]
a.push(5)
console.log(a) //[ 1, 2, 3, 4, 5 ]
a.pop()
console.log(a) //[ 1, 2, 3, 4 ]
```

8.unshift()和shift()方法的行为非常类似于push()和pop()，不一样的是shift和unshift对数组的第一个元素进行删除和插入操作

```
var a = []
a.unshift(2)
console.log(a) //[2]
a.unshift(3)
console.log(a) //[3,2]
a.shift()
console.log(a) //[2]
```

9.forEach()方法从头到尾遍历数组，为每个元素调用指定的函数，该函数接收三个值：数组元素、元素的索引、和数组本身。如果只关心数组元素的值，可以只传一个值。示例：

```
var a = [1,2,3,4]
var sum = 0;
a.forEach(function (val) {
  sum += val
})
console.log(sum) //10
a.forEach(function (v, i, s) {
  s[i] = v + 1
})
console.log(a) //[ 2, 3, 4, 5 ]
```

10.map()方法将调用的数组的每个元素传递给指定的函数，并返回一个数组，它包含该函数的返回值。示例：

```
var a = [1,2,3,4]
b = a.map(function (val) {
  return val * val
})
console.log(b) //[ 1, 4, 9, 16 ]
```

Tips: map()返回的是新数组：它不修改调用的数组

11.filter()方法返回的数组元素是调用的数组的一个子集。传递的函数是用来逻辑判定的，函数如果返回值是true，那么传递给判定函数的元素就是这个子集的成员。示例：

```
var a = [1,2,3,4]
var b = a.filter(function (x) {
  return x<3
})
console.log(b) //[1, 2]
```

12.every()和some()方法是数组的逻辑判定：它们对数组元素应用指定的函数进行判定，返回true和false
every()方法当且仅当数组中的所有元素调用判定函数都返回true，才返回true：

```
var a = [1,2,3,4]
console.log(
  a.every(function (x) {
  return x < 5
})) //true
```

some()方法当数组中至少有一个元素判定函数返回true，它就返回true;并且当且仅当数组中的所有元素调用判定函数都返回false，才返回false

```
var a = [1,2,3,4]
console.log(
  a.some(function (x) {
  return x < 2
})) //true
console.log(a.some(isNaN)) //false
```

Tips:一旦every()和some()确认该返回什么值时它们就会停止遍历元素

13.reduce()和reduceRight()方法使用指定的函数将元素进行组合，生成单个值。可以称为“注入”和“折叠”。示例：

```javascript
var a = [1,2,3,4]
var sum = a.reduce(function (x, y) {
  return x+y
},3)
console.log(sum) //13
var max = a.reduce(function (x,y) {
  return (x>y)?x:y
})
console.log(max) //4
```

reduce()需要两个参数。第一个执行化简操作的函数。化简函数的任务就是用某种方法把两个值组合或化简为一个值，并返回化简后的值。
在空数组上，不带初始值参数调用reduce()将导致类型错误异常。如果调用它的时候只有一个值，数组只有一个元素并且没有指定初始值，或者有一个空数组并且指定一个初始值，reduce()只是简单地返回那个值而不会调用简化函数。
reduceRight()的工作原理和reduce()一样，不同的是它按照数组索引从高到底（从右到左）处理数组，而不是从低到高

14.indexOf()和lastIndexOf()搜索整个数组中具有给定值的元素，返回找到的第一个元素的索引或者如果没有找到就返回-1。indexOf()从头到尾搜索，而lastIndexOf()则反向搜索。示例：

```
var a = [0,1,2,1,0]
console.log(a.indexOf(1)) //1
console.log(a.lastIndexOf(1)) //3
console.log(a.indexOf(3)) //-1
```

indexOf()和lastIndexOf()方法不接收一个函数作为其参数，第一个参数是需要搜索的值，第二个参数是可选的：它指定数组的一个索引，从指定位置开始搜索。如果省略该参数，indexOf()从头开始搜索，而lastIndexOf()从末尾开始搜索。

对象常用方法

https://segmentfault.com/a/1190000020019149

### 类数组和数组的区别和转换，数组的检测方式，数组去重和排序



函数执行机制和执行上下文，执行上下文栈（普通函数，立即执行函数，箭头函数、构造函数）

闭包作用域（变量提升，arguments, 作用域与作用域链，闭包的应用场景，闭包优缺点）

内存泄漏和垃圾回收机制

this指向的规则（call/bind/apply的使用)

<font color='red'>new和构造函数</font>

原型与原型链的理解

继承实现的方式和区别？

深拷贝与浅拷贝

事件循环机制（任务队列，微任务，宏任务，同步，异步，进程和线程，浏览器线程）

JS异步解决方案（回调函数、Promise、Generator、async、定时器）

DOM选择器

常见DOM操作（增，删，改）

事件流的过程（事件冒泡和事件捕获）、事件处理程序（DOM0级事件处理程序和DOM2级事件处理程序）、事件对象、事件委托

### 参考文档

https://segmentfault.com/a/1190000011432873