---
title: CSS不同平台如进行兼容性处理
date: 2024-01-24 23:08:35
permalink: /pages/19e505/
categories:
  - 前端工程化
  - 项目工程化问题解决
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---








## 兼容性的方案

方案一：Normalize CSS 可以看成是一种 Reset CSS 的替代方案。作用：

- 保护有用的浏览器默认样式，而不是完全去掉它们
- 一般化的样式：为大部分HTML元素提供
- 修复浏览器自身的bug并保证各浏览器的一致性
- 优化CSS可用性：用一些小技巧
- 解释代码：用注释和详细的文档来

有时候浏览器的默认行为可通过：添加浏览器前缀的方式进行解决。

### 浏览器前缀：

常见的浏览器前缀有：Chrome和Safari的-webkit-、Firefox的-moz-、IE的-ms-等。

- 比如在IOS下，切换横屏的时候字体会自动变大，可以通过给html{ -webkit-text-size-adjust: 100%; 来解决这个问题。
- 再比如输入框在IE下会有一个关闭的图片号，可以通过给input[type=text]::-ms-clear{ display: none; }来解决这个问题。

[参考文档](https://juejin.cn/post/7140514257996611620)

有时候不同浏览器下的默认样式是没办法统一的，例如表单的一些元素，如：复选框、单选框、下拉菜单等。

这时就需要**完全模拟样式**才能解决。可以理解为将不同浏览器的样式都通过CSS的方式写成一种样式，样式不会随着浏览器改变而改变

### CSS Hack

有时候我们需要为不同的浏览器甚至不同版本编写特定的 CSS样式，这个过程被称为 CSS hack！

### 渐进增强与优雅降级

**渐进增强**是针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

**优雅降级**是一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

举例说明，比如在高级浏览器中支持边框圆角（border-radius），而低版本浏览器不支持边框圆角，这时采用直角方式，这就是优雅降级，当然也可以采用图片模拟圆角的形式，也是属于优雅降级。

再比如高级浏览器支持阴影（box-shadow），而低版本浏览器不支持阴影，这时只是采用普通的边框代替，属于优雅降级。

简单来说，低版本浏览器的主要功能不受影响，布局没有严重的错乱问题即可。不用非要跟高级浏览器完全一致，这种思想便是优雅降级。一般可采用样式是否支持来进行覆盖操作，

### Polyfill（垫片）处理CSS兼容

Polyfill 是一块代码（通常是 Web 上的 JavaScript），用来为旧浏览器提供它没有原生支持的较新的功能。

简单来说就是通过**JavaScript方式**来解决CSS兼容性问题，通常需要引入一个JavaScript文件。

### postcss（工程化）处理CSS兼容

前面介绍过的一些解决方案，像添加浏览器前缀，优雅降级，JavaScript处理CSS兼容等等，一般都需要手动去完成，而postcss是一种**工程化**的方式去解决这些兼容性，从而达到自动化的处理。

PostCSS 是一个允许使用 JS 插件转换样式的工具。

这些插件可以检查（lint）你的 CSS，支持 CSS Variables 和 Mixins， 编译尚未被浏览器广泛支持的先进的 CSS 语法，内联图片，以及其它很多优秀的功能。

常见的利用postcss来解决CSS兼容性的插件非常多，这里介绍一些：

```
Autoprefixer（自动化需要的属性添加浏览器厂商的私有前缀）
postcss-color-rgba-fallback（IE8不支持rgba()颜色，转换成十六进制）
postcss-opacity（给IE浏览器添加滤镜属性，作为降级处理）
postcss-pseudoelements（让IE8中不仅支持一个冒号:，也支持::的伪元素）
postcss-vmin（让IE9支持viewport相对单位vmin）
node-pixrem（让IE10以下不支持rem单位转成px单位）
postcss-cssnext（让CSS高级新语法得到支持，优雅降级）
```



## 其他问题：

在这个地方**quirksmode**，可以查看CSS样式的兼容性

## 参考文档

## 随笔

我现在写文章就是看一看，炒一炒，还处在入门学习的阶段，自己去输出的时候并不是很多。

现在先多学多看吧，后续实践的机会大把

