---
title: 无痕浏览功能实现过程文档
date: 2024-01-24 23:08:34
permalink: /pages/ebaa14/
categories:
  - 前端知识汇总
  - 浏览器知识
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---




# 一、任务--OdinBrowser无痕浏览功能开发[ODINANDROID-903](http://tvjira.hisense.com/browse/ODINANDROID-903)

解决问题：如何在一个新项目中添加自己的功能

# 二、无痕浏览需求分析、概要设计及其详细设计--ODINANDROID-904

[浏览器匿名模式实现方案V3.0--陆兴 .docx](E:\办公文件\浏览器基础业务室\开发任务\无痕浏览\浏览器匿名模式UI\最终文档\浏览器匿名模式实现方案V3.0--陆兴 .docx)

[浏览器过程内容.md](E:\办公文件\浏览器基础业务室\开发任务\浏览器过程内容.md)

# 三、代码熟悉

<!-- more -->
## 3.1 打开新页面的过程：

1.点击index.html中的id="button-open-in-new-tab"为按钮（他的显示是怎么显示的呢）

```html
 <button id="button-open-in-new-tab" class="hide" tabindex="1" data-translation="Open Link in New Tab"></button>
 <button id="button-open-in-new-tab-anonymous" class="hide" tabindex="1" data-translation="Open anonymous Link in New Tab"></button>
```

```
为何添加按钮后没有显示？

```

2.执行main.js中的代码addTab

```js
document.querySelector("#button-open-in-new-tab").addEventListener("click", function(e) {
            NativeApi.addTab(this.getAttribute("data-url"));
            Popups.closeAll();
        });
```

```
2.1 addTab函数属于Tabs的子函数
2.2 NativeApi是干什么的？
```

3.然后发送main.js中的命令tabadded

```
sendCommand("addEventListener", 'tabadded', NativeApi.eventAddedTab);
```

4.然后调用main.js中的eventAddedTab函数

```

```

3.2 涉及函数说明：

renderTab



1.删掉之前写的错误的地方

2.多语言适配的问题写个程序解决

3.如何处理遥控器的事件的？

4.javascript的原型链是什么？

## 3.2 无痕模式项目周报

```
http://dmtks.hisense.com/pages/viewpage.action?pageId=120531527
```

## 3.3 chrome远程调试工具

[电视远程调试](chrome://inspect/#devices)

## js中下划线开头的变量

在JavaScript的变量名或函数名前加“_” 。 在变量名或函数名前加下划线，一般表示“私有”。 是约定俗成的开发规范，没有强制限制，类似于类名首字母大写。

## Object.prototype.hasOwnProperty()

`**hasOwnProperty()**` 方法会返回一个布尔值，指示对象自身属性中是否具有指定的属性（也就是，是否有指定的键）。



**`Element.innerHTML`** 属性设置或获取HTML语法表示的元素的后代

# 四、询问导师

```
1.(e.tab_id,e.url)中的标志位什么意思？
```



# JavaScript中的open（）方法





## js中的函数

```
handleKeyClearAll: function handleKeyClearAll(e) 什么意思
匿名函数：
const square = function(number) { return number * number; };
var x = square(4); // x gets the value 16
```





setFocus方法 设置元素的焦点，两个参数旧的和新的焦点元素，先把旧焦点移除，再设置新的焦点，根据元素的classList中有没有focus字段来判断焦点的



js中额度disable作用是使按钮失效



看代码如何整理思路

js的for循环

```
1.for (var i=0;i<cars.length;i++)
2.for (var i=0; i<5; i++)
3.for (x in person) 
for/in 语句循环遍历对象的属性：


for in遍历的是数组的索引（即键名），而for of遍历的是数组元素值。 所以for in更适合遍历对象，不要使用for in遍历数组。


for...of
for...of语句在可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句
```

js的原型链是什么东西？



Itrator是什么东西？

迭代器，迭代器的作用是什么呢？就是遍历一个容器里面的内容

gof定义：

```
提供一种方法访问一个容器（container）对象中各个元素，而又不需暴露该对象的内部细节。
```

常常使用JDK提供的迭代接口进行java collection的遍历：





```
PRD的review，请大家务必高度重视，需求相关的问题要在现在提出来。任务拆解请各一级业务模块owner主导拆分，确保需求覆盖度100%，这也是基本考核项。谢谢！
```





java中的put和get常常是在map中使用



## is-a和has-a的关系

is a，是这个类的一种，继承
has a, 含有这个类，包含





## 少用继承，多有组合。接口隔离原则

实现继承的时候，不要去继承那些用不到的事物。

**组成MVC的三个模式分别是组合模式、策咯模式、观察者模式，MVC在软件开发中发挥的威力，最终离不开这三个模式的默契配合。**

## @Singleton注解

`@Singleton`注解接口在DI框架中应用广泛。在需要注入一个不会改变的对象时，就要用`@Singleton`。

单例设计模式是为了确保类仅被实例化一次，请谨慎使用单例模式，因为它有时候会变成反模式。



android studio 如何查看自己修改了什么地方

使用git可以查看自己修改的代码，提交到本地，之后查看和对比





## **Js调用Java，Java调用Js**



js中使用弹窗或者输出



typeof都有哪些返回值：

number, boolean, string, undefined, object, function,symbol.



## 参数缺省会怎么样？

```
@NonNull的作用

指明一个参数，字段或者方法的返回值不可以为null；

//即，如果本地一个变量值为空（例如，前面的代码检测此变量是否为空），然后你传递一个null的

//变量到一个被@NonNull修饰（标记）的参数的方法中时，开发工具IDE会警告程序可能会有崩溃的风险。

//这个是一个静态的分析方法，运行时不报任何警告。
```

## this的含义是什么？

```
表示当前对象
this 是连接对象和函数的桥梁。
```

## js如何将参数设置为可缺省



实参与形参(Argument vs. Parameter)

形式参数默认缺省值为`undefined`

foo()函数带bar形式参数。因调用时没有传入任何实际参数，故bar的实际值为`undefined`。
假设给bar参数设置缺省值为10，为了测试缺省值可以传入`undefined`。

方法一：

```
function foo(bar) {
    bar = typeof bar !== 'undefined' ? bar : 10;
    console.log(bar);
}
foo(); // 10
```

方法二：

```
function foo(bar = 10) {
    console.log(bar);
}
 
foo(); // 10
foo(undefined); // 10
foo(20); //20
```



## JavaScript中{},[]中括号,大括号的含义和使用

{ } 大括号，表示定义一个对象，大部分情况下要有成对的属性和值，或是函数

[ ]中括号，表示一个数组，也可以理解为一个数组对象





context的作用是什么



git更新最新分支到本地，并保留已更改代码

```
1.查看远程仓库  
$ git remote -v
2.从远程获取最新版本到本地（从远程的origin仓库的master分支下载到本地并新建一个分支temp）
$ git fetch origin master:temp
3.比较本地的仓库和远程参考的区别
$ git diff temp
4. 合并temp分支到master分支
$ git merge temp

如果希望保留生产服务器上所做的改动,仅仅并入新配置项, 处理方法如下:
　　git stash
　　git pull
　　git stash pop
　　然后可以使用git diff -w +文件名 来确认代码自动合并的情况.
反过来,如果希望用代码库中的文件完全覆盖本地工作版本. 方法如下:
　　git reset --hard
　　git pull
　　其中git reset是针对版本,
　　如果想针对文件回退本地修改,使用 git checkout HEAD file/to/restore

```



月薪两万以上的程序员是什么水平：

```
总结起来，要达到月薪2万，需要掌握如下技能：

1.有扎实的Java编程基础，熟悉各种设计模式，有良好的程序设计能力。

2.熟悉整个软件开发流程及规范。

3.熟练掌握Spring/Struts/Ibatis以及主流开发框架。

4.熟悉数据库，比如Mysql、oracle等，并对数据库事物有深刻理解。

5.擅长使用开源框架，解读过源码，掌握实现原理。

6.1-5年开发经验。
7.学历能力强，善于总结、思考。

```

## js中的回调

为什么要使用回调啊？

回调有二种不同的使用方式 - 在同步函数和在异步函数中。

同步就是顺序执行，一个接一个；异步就是发出命令后自己去做其他事情。

将一个函数传递到另一个函数中



为什么需要一段时间后再执行回调函数？

## js中的箭头函数，为什么和this水货不容，this又是个什么玩意儿？我为啥要使用箭头函数？

()=>{doSomeThing}

()=>doSomeThing

things=>{doSomeThing}等同于  function （things）{return doSomeThings;}

(thingOne, thingsTwo, ...rest)=>{doSomeThings}

```
//加括号的函数体返回对象字面量表达式：
params => ({foo: bar})
//加括号的函数体返回对象字面量表达式：
params => ({foo: bar})

//支持剩余参数和默认参数
(param1, param2, ...rest) => { statements }
(param1 = defaultValue1, param2, …, paramN = defaultValueN) => {
statements }

//同样支持参数列表解构
let f = ([a, b] = [1, 2], {x: c} = {x: a + b}) => a + b + c;
f();  // 6
```



## foo:bar=张三：王麻子

在计算机程序设计与计算机技术的相关文档中，术语foobar是一个常见的无名氏化名，常被作为“伪变量”使用。 

## js的super，和java的super差不多

**super**关键字用于访问和调用一个对象的父对象上的函数。

```
super([arguments]);
// 调用 父对象/父类 的构造函数

super.functionOnParent([arguments]);
// 调用 父对象/父类 上的方法
```

## 常用网站：

维基百科：https://en.wikipedia.org/wiki/Foobar

词源跟踪：RFC3092，RFC是个啥？

## js中的绑定函数，绑定方法。具体怎么使用，为什么要使用。有什么样的应用场景





## js中的this，和java中的this有什么区别。为什么要使用this。

this的指向在函数定义的时候是确定不了的，只有函数执行的时候才能确定this到底指向谁，实际上this的最终指向的是那个调用它的对象



this的指向在函数创建的时候是决定不了的，在调用的时候才能决定，谁调用的就指向谁



```
情况1：如果一个函数中有this，但是它没有被上一级的对象所调用，那么this指向的就是window，

　　情况2：如果一个函数中有this，这个函数有被上一级的对象所调用，那么this指向的就是上一级的对象。

　　情况3：如果一个函数中有this，这个函数中包含多个对象，尽管这个函数是被最外层的对象所调用，this指向的也只是它上一级的对象
```



## 为什么需要打印log？我们的CL+是如何打印log的？



## js中的闭包是什么东西？



## 先看js中常见的面试题目，高频使用的知识点！自己感兴趣的部分或者之前经常看见的部分





## js中的window

window是js中的全局对象，我们创建的变量实际上是给window添加属性。相当于java中的object



## js还区分严格版本和不严格版本吗？什么是严格版本什么是不严格版本，对于开发者来说两者可以混用吗？





如何管理自己手上项目的进度？如何确定项目计划？





前期的基础打好之后后面再学其他东西都容易很多



java中的throw和throws的区别？





## java  new对象时带参数的意思

带参数指调用对应带构造函数

## 当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?

答：是值传递。**Java编程语言只有值传递参数**。



## 值传递和应用传递：

值传递（pass by value）是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。

引用传递（pass by reference）是指在调用函数时将实际参数的地址直接传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。java中传递对象实际上是引用传递



## java new 对象中传递new对象





把对象转为字节序列的过程称为对象的序列化
把字节序列恢复为对象的过程称为对象的反序列化



classA a =new ClassB()是什么意思？







## @JavascriptInterface？为什么要用他？他的作用是什么？

使用混合开发的时，javascript对异步线程、数据库等操作实现困难，所以需要使用java实现后再返回给javascript使用。javascript和java之间的通信就是就需要用到javascriptInterface这个注解





## 异步线程的作用是什么？为什么要使用异步线程？java如何实现异步线程？



## android中的toast是什么东西？有什么特性？为什么要用他？他和其他类似东西的区别是啥？



## webview的作用是什么?

每做完一个项目都要有一个复盘





自己也可以写注解是吗？！





## jsonObject中的put啥意思？

相当于加入json的数据中，相同的key值会被覆盖



## android中的MainActivity是不是启动的时候就带起来了





## android是要进行签名的！





澄清几个需求：

1.打开匿名模式是





##  一. Git/Repo/Gerrit的区别：

       1. Git：Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理.
    
       2. Repo: Repo是谷歌用Python脚本写的调用git的一个脚本,Repo实现管理多个git库。主要是用来下载、管理Android项目的软件仓库(也就是说Repo是用来管理给Git管理的一个个仓库的).
    
       3.Gerrit(代码评审工具)：基于 Web 的代码评审和项目管理的工具，面向基于 Git 版本控制系统.

## css中的!important是什么意思？





## @SuppressLint("SetJavaScriptEnabled")的作用是什么？

**@SuppressLint标注忽略指定的警告**

这个是android带的lint工具提示的，lint官方的说法是 Improving Your Code with lint，应该是帮助提升代码的 ，如果不想用的话，可以右键点工程，然后在android  tools 中，选择 clear lint marker 就没有这个错误了



## handle的处理机制是什么？





## 回调注册的作用是什么？





## 去了解下webview的作用





## android中context的作用

android中的activity、service是相互联系的。单独的一个activity不能使用类似java中，new一个对象加个main函数就执行，而是需要所有各个组件相互配合才能执行，这个配合的过程就需要context。

```
https://www.jianshu.com/p/94e0f9ab3f1d
```



## java中抽象类的作用



## 什么是wrapper函数

主要用于调用其他函数的函数，面向对象程序设计中，也被称作method delegation（方法委托）



## 函数中偏移量的作用



## oomtab_flag:内存不足的标志





## 0406解决问题

1.弹框内容不对

2.去除toolbar中的按钮

## 图标设计描述

设计目的：

为海信自主研发的浏览器设计logo。

应用场景：

应用商店用户下载时看到的logo



设计要求：

1.颜色：图标**<u>部分</u>**包含海信绿元素：RGB（0，170，167）深青。

2.样式：能包含浏览器、电视相关的元素或者相关的理念。

3.其他：





## 前端中的id和class的区别



## excel一列求平均值

自动求和快捷栏



上方有快捷键

## 0407解决问题

确保点击能弹窗

处理close，don't ask again字体小一些，information居中，close居中，更改文字内容

close之后要打开新的页面

弹窗之后能切换颜色

```
setupAddAnonymousPopupEvents
```

## 不理解

https://stackoverflow.com/questions/5657292/why-is-false-used-after-this-simple-addeventlistener-function

为什呢js中的addEventListener有一个false



```
李佰平：
在chromium 代码 中，要使用加锁 来保护，多线程互斥。不建议再使用pthread_mutex_lock，建议和chromium风格保持一致。使用base中的base::AutoLock等。
```

## android studio调试方法：

```
https://blog.csdn.net/yy1300326388/article/details/46501871
```

## step into和force step

```

step into会进入你自己写的方法。 而force step into能够进入所有的方法，比如jdk的方法。 step into就会直接过去。 而force step into就能进到substring方法中。
```

## 0412待解决问题

- [x] 1.为什么无法打开nwetab

- [x] 2.打开new tab之后会影响正常tab的打开界面
- [ ] 3.新的弹框用遥控器无法聚焦

## CSS中的加.和加#

\#用于id      .用于class

## 0413感想

项目没有人推进那自然是没有进度的！

## java中的Java学习笔记之ArrayList

```
https://blog.csdn.net/GongchuangSu/article/details/51514389
```

## android中context

```
https://www.jianshu.com/p/94e0f9ab3f1d
```

## 浏览器的webview有什么作用





## 单例模式还没有掌握

单例模式的实现

## js中这个是什么意思

```
!/disabled/
```

## Speed Dial-快速拨号

快速拨号将标准页面更改为包含已保存书签的新标签页。



## bitmap的作用是什么？

采用二进制的方式存储数据，节省了内存空间，加快了运行速度。

他的应用场景是什么？

## favicon是什么？

*Favicon*是favorites icon的缩写，亦被称为website icon（网页图标）、page icon（页面图标）或urlicon（URL图标）。*Favicon*是与某个网站或网页相关联的图标

## 我现在还没有把人聚到我身边的能力

不是能力强就可以！还要情商高！

## java中的builder模式



```
https://juejin.cn/post/6844903746124644365
```

## Android Studio中菱形和圆形断点之间的区别是什么？

圆形断点是行断点，菱形断点是方法断点。

行断点：到达设置断点的代码行时挂起程序。可以在任何可执行代码行上设置此类断点。

方法断点：在进入或退出指定方法或其实现之一时挂起程序，使您可以检查方法的进入/退出条件。

## 如何检索某网页中的内容

## 直接import和inject的区别

## 浏览器的速度太慢了！这是为什么？

## 浏览器中可以添加什么增值业务？

## 看懂代码中的设计模式

美团他们怎么做到存储这么多数据的？图片文字订单信息

## 对文件中的字母进行匹配

## 持久层的作用是什么？

