---
title: git撤销某次commit
date: 2024-01-21 03:32:44
permalink: /pages/dc7b0e/
categories:
  - 技术
  - git
  - git项目问题解决
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
## 1、利用“git rm”命令撤销；

1、被提交到仓库的某个文件需要删除，可以使用 `git rm` 命令：

```
git rm <file> // 从工作区和暂存区删除某个文件
git commit -m "" // 再次提交到仓库
```

2、如果只想从暂存区删除文件，本地工作区不做出改变，可以：

```
git rm --cached <file>
```

<!-- more -->
3、如果在工作区不小心删错了某个文件，可以用 `git checkout` 将暂存区的文件覆盖工作区的文件，从而把误删的文件恢复：

```
git checkout -- <file>
```

4、用 `git rm` 删除文件，同时还会将这个删除操作记录下来；

用 `rm` 删除文件，删除的仅仅是本地物理文件，没有将其从 git 的记录中剔除。

5、`git add` 和 `git rm` 有相似的功能，

但 `git add` 仅能记录添加、改动的动作，删除的动作需靠 `git rm` 来完成。

## 2、利用“git reset”命撤销；

如果需要删除的不只是某个文件，而是交错的代码，那么有以下三种方法可以删除 commit 。

**1、git reset**

- `git reset` ：回滚到某次提交。
- `git reset --soft`：此次提交之后的修改会被退回到暂存区。
- `git reset --hard`：此次提交之后的修改不做任何保留，`git status` 查看工作区是没有记录的。

1）回滚代码

如果需要删除的 commit 是最新的，那么可以通过 `git reset` 命令将代码回滚到之前某次提交的状态，但一定要将现有的代码做好备份，否则回滚之后这些变动都会消失。具体操作如下：

```
git log // 查询要回滚的 commit_id
git reset --hard commit_id // HEAD 就会指向此次的提交记录
git push origin HEAD --force // 强制推送到远端
```

2）误删恢复

如果回滚代码之后发现复制错了 commit_id，或者误删了某次 commit 记录，也可以通过下方代码恢复：

```
git relog // 复制要恢复操作的前面的 hash 值
git reset --hard hash // 将 hash 换成要恢复的历史记录的 hash 值
```

1. 注意：删除中间某次提交时最好不要用 `git reset` 回退远程库，因为之后其他人提交代码时用 `git pull` 也会把自己的本地仓库回退到之前的版本，容易出现差错进而增加不必要的工作量。

## 3、利用“git rebase”命令撤销；

1）撤销提交

如果中间的某次 commit 需要删除，可以通过 `git rebase` 命令实现，方法如下：

```
git log // 查找要删除的前一次提交的 commit_id
git rebase -i commit_id // 将 commit_id 替换成复制的值
进入 Vim 编辑模式，将要删除的 commit 前面的 `pick` 改成 `drop`
保存并退出 Vim
```

这样就完成了。

2）解决冲突

## 4、利用“git revert”命令撤销。

- `git revert`：放弃某次提交。
  `git revert` 之前的提交仍会保留在 git log 中，而此次撤销会做为一次新的提交。
- `git revert -m`：用于对 merge 节点的操作，-m 指定具体某个提交点。

1）撤销提交

要撤销中间某次提交时，使用 `git revert` 也是一个很好的选择：

```
git log // 查找需要撤销的 commit_id
git revert commit_id  // 撤销这次提交
```

2）撤销 merge 节点提交

如果这次提交是 merge 节点的话，则需要加上 `-m` 指令：

```
git revert commit_id -m 1 // 第一个提交点
// 手动解决冲突
git add -A
git commit -m ""
git revert commit_id -m 2 // 第二个提交点
// 重复 2，3，4
git push
```



[参考文档](https://www.yisu.com/zixun/620433.html#:~:text=1%EF%BC%89%E6%92%A4%E9%94%80%E6%8F%90%E4%BA%A4%20%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%B8%AD%E9%97%B4%E7%9A%84%E6%9F%90%E6%AC%A1%20commit%20%E9%9C%80%E8%A6%81%E5%88%A0%E9%99%A4%EF%BC%8C%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E9%80%9A%E8%BF%87%20git%20rebase%20%E5%91%BD%E4%BB%A4%E5%AE%9E%E7%8E%B0%EF%BC%8C%E6%96%B9%E6%B3%95%E5%A6%82%E4%B8%8B%EF%BC%9A%20git,%E7%BC%96%E8%BE%91%E6%A8%A1%E5%BC%8F%EF%BC%8C%E5%B0%86%E8%A6%81%E5%88%A0%E9%99%A4%E7%9A%84%20commit%20%E5%89%8D%E9%9D%A2%E7%9A%84%20%60pick%60%20%E6%94%B9%E6%88%90%20%60drop%60%20%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%B9%B6%E9%80%80%E5%87%BA%20Vim)