---
title: HUI gerrit操作
date: 2024-01-29 04:24:06
permalink: /pages/2b8238/
categories:
  - 技术
  - git
  - git项目问题解决
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---

### 目的

规定了软件项目的分支拉取规范，分支管理与生命周期，防止不同的开发人员随意拉取分支最终分支过多导致项目共性问题无法同步、patch漏上等问题导致项目维护困难，生产和测试问题频发的问题



### 问题

什么是项目共性问题？

2) 本机git账号配置。

执行如下两条命令：

git config --global user.name "username"
<!-- more -->

git config --global user.email "username@hisense.com"

注解： “username”对应自己申请的gerrit账号。



此外，代码下载使用的linux终端需要下载SecureCRT，SecureCRT可在海信共享软件地址：\\10.19.3.50 中找到，此软件运行在本地电脑（非云桌面）。

## 1.2.  代码的下载

HUI代码库 使用gerrit管理。下载代码步骤是运行SecureCRT，登录，host:10.11.92.87，输入用户名和密码即可进入linux终端：

\#**mkdir repo_code**

\#**cd repo_code**  

\# **repo init -u http://10.11.92.87:8081/manifest.git -m default.xml --repo-url=http://10.11.92.87:8081/repo.git --repo-branch=master --no-repo-verify** 

\# **repo sync**
下载代码 成功。

 

之后需要创建本地的branch，并在此branch上操作才能上传代码。格式为 repo start [branchName] –all 。 如本地branch名称为master命令为：

\#**repo start master --all**

**
**

**(注：如需重新下载，需要先将HUI文件夹删除。)**

## 1.3  代码的提交

1.3.1  代码提交时先进入HUI目录,**#cd HUI**，（此目录下有git目录，git命令可用）；

1.3.2 用**#git add 文件名**,（文件若在本目录，直接用文件名ok，否则，文件路径+文件名），添加修改的文件；

1.3.3  然后添加被修改的文件描述，用 **#git commit -m "描述"** ，描述内容为修改的bug/新加的文件等等，用双引号括起来，使管理员能明白概要；

1.3.4  最后，用 **#repo upload . –cbr**命令把代码上传（如果文件在当前目录，不用.cbr，否则，使用 .cbr）。

**（注：不要有空格和TAB键，如果修改了testcase下面的文件，需要在tc_version.h中更新版本；如果修改了hui_xxx.h文件，需要在hui_version.h中更新版本**。**）**

1.3.5 提交代码按照如下格式填写commit内容

[?](http://dmtks.hisense.com/pages/viewpage.action?pageId=15876339#)

```
[ReqId/Requirement]``[Author]``[Desc]``[Header]``[Testcase]``[Related ConfigKey]``[Related Streams]
```

