---
title: 前端sourceMap的作用和用法
date: 2024-01-21 03:32:46
permalink: /pages/1e21c6/
categories:
  - 技术
  - 前端
  - 前端工程化
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---
## 疑问：

如何将开发环境中的代码转换为生产环境的代码

sourceMap如何进行配置（vite中）

在devtool中如何使用sourceMap去映射到火焰图中

## 学习

### sourceMap是啥

Sourcemap 本质上是一个信息文件，里面储存着代码转换前后的对应位置信息。它记录了转换压缩后的代码所对应的转换前的源代码位置，是源代码和生产代码的映射。 Sourcemap 解决了在打包过程中，代码经过压缩，去空格以及 babel 编译转化后，由于代码之间差异性过大，造成无法debug的问题。

### sourceMap作用

简单说 Sourcemap 构建了处理前以及处理后的代码之间的一座桥梁，方便定位生产环境中出现 bug 的位置。因为现在的前端开发都是模块化、组件化的方式，在上线前对 js 和 css 文件进行合并压缩容易造成混淆。如果对这样的线上代码进行调试，肯定不切实际，sourceMap 的作用就是能够让浏览器的调试面版将生成后的代码映射到源码文件当中，开发者可以在源码文件中 debug，这样就会让程序员调试轻松、简单很多

### 总结

SourceMap 的主要作用是为了方便调试

映射转换过后的代码和源代码之间的关系
 源代码引入 //# sourceMappingURL=build.js.map
 source Map 解决了源代码和运行代码不一致所产生的问题

### vite中配置sourceMap

```
build.sourcemap
类型： boolean | 'inline' | 'hidden'
默认： false
构建后是否生成 source map 文件。如果为 true，将会创建一个独立的 source map 文件。如果为 'inline'，source map 将作为一个 data URI 附加在输出文件中。'hidden' 的工作原理与 'true' 相似，只是 bundle 文件中相应的注释将不被保留。
```

在vue.config.js中配置：

```
  export default defineConfig({
  build:{
    sourcemap: "inline"
  },
  xxx: { xxx }
  })
```

[参考文档](https://cn.vitejs.dev/config/build-options.html)

### sourceMap是否对性能有影响

这个答案肯定是不会影响，否则构建相关的优化就肯定会涉及到对于 source map 的处理了，毕竟 source map 文件也不小。

其实 source map 只有在打开 dev tools 的情况下才会开始下载，相信大部分用户都不会去打开这个面板，所以这也就不是问题了。

这时可能会有读者想说：哎，但是我好像从来没有在 Network 里看到 source map 文件的加载呀？其实这只是浏览器隐藏了而已，如果大家使用抓包工具的话就能发现在打开 dev tools 的时候开始下载 source map 了。
[参考文档](https://juejin.cn/post/6963076475020902436)

###  sourceMap如何上传到内部监控系统

？？

### sourceMap使用的时机

在内部开发的阶段，测试进行测试的时候将错误的信息上传到指定云服务器，当出现bug的时候，就能快速得到对应的源码错误位置，能快速定位

最好出错的时候能打印上下文，打印堆栈

其他参考文档：

https://github.com/mozilla/source-map