---
title: 面试题0508
date: 2024-02-03 02:19:16
permalink: /pages/618c86/
categories:
  - 就业
  - 面试经验
  - 面试别人
tags:
  - 
author: 
  name: aXing
  link: https://github.com/08163356
---


## 前端目前欠缺：

1.代码review比较欠缺

2.开发流程规范化不够

3.重难点问题攻关费时费力且结果一般

4.模块设计不合理

5.出现问题头痛医头，脚痛医脚，而非出可维护性、鲁棒性、可测试性较好的方案进行开发。

面试问题围绕上述欠缺点、技术人综合能力提问

## 问题

| 类型             | 问题                                                         | 提示 | 目的 |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- | ---- |
| **基础问题**     | 1.性能优化的指标有哪些？<br />2.一个html页面在浏览器中加载经历的过程是什么样的？<br />3.vue的响应式当中如何控制函数调度？<br />4.JS中如何实现继承<br />5.在vue的CSS中，如果我要在父组件中动态改变子组件的样式，改如何实现<br />6.路由中hash和history的区别 |      |      |
| **进阶问题**     | 1.vue中常见的能优化方式有哪些（v-once/keep alive/d对象冻结）<br /><br />2.JS中的闭包常用场景以及可能存在的问题<br /><br />3.js垃圾回收中如何避免内存碎片 |      |      |
| **原理**         | 1.keep alive缓存算法是？<br />2.vue3的编译优化策略<br />3.vue3中响应式原理的实现<br />4.一个数据有多个副作用函数，他的调度方式是什么，通过什么调度的 | LRU  |      |
| **根据简历**     | 1.一个一瞬间接收到了多次，改如何处理                         |      |      |
|                  |                                                              |      |      |
| **项目问题**     | 1.翻页功能如何实现                                           |      |      |
| **发散性问题：** | 1.能说自己你觉得自己日常工作中觉得比较优秀的开发习惯吗<br />2.能说几个你自己日常使用得赋能提效的工具和方法吗？<br />3.说出三个你觉得比较好的代码规范 |      |      |



关于这次面试的反思：

这次做的好的点

1. 面试前提前看对方简历了。
2. 问的问题都是我知道的，并且针对对方简历上的内容提问
3. 回答问题从容面对
4. 面试者反问了我几个问题，我也能回答上来，没有丢脸
5. 司机问我的问题我基本回复的还算可以

面试前

首先，面试人的优点：

1. 回答问题思路清晰
2. 有一定的技术深度
3. 感觉比较和蔼
4. 工作九年还是有东西的，知识等方面还是有深度的，只是有些东西没有回答到点，希望我九年的时候能够更强更厉害！

然后，我应该学习的地方。

1. 简历上突出自己的优势
2. 倒序
3. 突出难点，然后突出成果
4. 如果有必要可以用数据说话
5. 面试官提问的问题实际上都是想看看对自己公司有什么好处，符不符合公司的要求或者文化。面试的时候尽量往公司需要的方面靠
6. 反向提问的时候，问面试官对这个岗位人才期望是什么样的？这个岗位需要的技术栈是什么样的？
7. 0508
8. 回答问题也应该不急不躁；

最后，下次该如何做的更好：

1. 下次可以不用准备那么久了，总结之前提问过的问题
2. 针对我们部门缺什么样的人来定面试的问题，而不是天马行空的提问
3. 对领导反馈面试人员的看法的时候，我该如何反馈。以及领导问我对别人的看法的时候我该如何反馈。反馈面试人员：说他进来能做哪些事情；能解决我们的什么问题；存在什么样的潜力。领导问我对别人的看法：从某些事反应某些特征，而不是直接的评价好坏。不能光说好不能光说坏；
4. 

我到工作五年的时候我对自己的期望是什么样的呢？

1. 我希望自己遇到什么问题都应该知道这是属于什么模块的；大概的解决思路是什么？大概需要多久；有多少中种思路可以解决；谁去做最合适；自己动手做也能快速解决；
2. 希望自己技术上有深度；面对面试官的层层抽丝剥茧能从容面对；
3. 希望自己能通过计算机赚钱，不只是工作上的钱；甚至能有副业；能快速帮别人解决问题；
4. 希望自己时刻面带微笑，沉稳自信；泰山崩于前而面不改色；能够承受不同程度的压力；
5. 我希望不只是自己的专业只是比较厉害，同时天文地理，人情世故，商场政治。自己都去了解涉猎一些。
6. 希望自己具备较强的设计能力/把问题抽象出来，转化成文档，很好的实施；

我对我工作十年后的期待是什么样的呢？

1. 希望自己经历过风霜依然坚毅勇敢，而不是直接放弃，向命运低头；
2. 希望自己层级较高；不只是前端的知识很专，还深入算法/计算机基础/对系统设计的能力较强。
3. 希望自己有稳定的副业收入；希望自己不要因为钱而畏首畏尾；
4. 希望自己举手投足间有气魄有气概，健康自信；

目前自己的不足：

1. 没有很踏实的去把一门技术专研得很透；
2. 多任务并行得时候自己处理的并不是很优秀；实际上也有一些自己的惰性在里面，有自己的小聪明的计算在里面；有自己的不甘和不愿意在里面；是不是该笨一点，把遇到的问题都沉下心来处理好。
3. 对于别人不想做事儿自己是没有给到压力的。
4. 自己还是不能把控，掌握一个问题需要多久解决，谁解决合适；脑袋里面没有特别清楚，心里面要把前端整个框架理清楚；
5. 面试的时候重点观察候选人对于岗位的岗位匹配度；候选人的知识、学习能力、。进来之后多向对方学习。
6. 最近不够自律，很多时候在玩儿游戏刷视频，吃喝玩乐。
7. 不要对谁都吐露心声；
8. 对外多笑，很多事情了然于胸即可，不一定非要说出来；对自己多严厉，合理的要求自己；
9. 动手能力需要再UP!UP!

